皆さま、こちらはコアテックAIのデモンストレーションについてのご説明です。 コアテックAIは不良検知と物体検知を行うソフトウェアです。 まず、不良検知の機能についてお話しします。 これは製品がOKかNGかを判定するAIで、シンプルながら非常に強力です。 例えば、手の組み付け検査や配線の入れ違いなど、 従来の画像処理では難しかった検査を手軽に実施することができます。 次に、物体検知の機能です。 物体の種類や場所、大きさを区形で検知します。 これにより、物体の個数や相対的な位置を検査するのに適しています。 これらの機能はユーザーご自身で学習させることが可能で、 学習データは動画や画像を使って簡単に準備できます。 効率的なAIアーキテクチャを採用しているため、 数百枚のデータを数十分ほど学習させるだけで、多くの検出が可能となります。 特に不良検知では、OK、NGのデータをアップロードするだけで 学習データが構築できますので、 AIでよく問題となる学習データの作成に、多くの時間を費やす必要はありません。 また、不良検知と物体検知を組み合わせることで、 様々な対象を効果的に検査することができます。 こちらでお見せしている検査は、 卓上ロボットアームとウェブカメラを用いたエンジンの組み付け検査のサンプルです。 検査箇所は2箇所あります。 1箇所目は、縦穴にコードが収まっていればOK、 外に出ていればNGとなります。 2箇所目は、部品内にスポンジが入っていればOK、 入っていなければNGとなります。 今回のデモでは、約200枚の画像を使用し、 学習時間は10分ほどのAIモデルを使っています。 左側のエンジンはNGのサンプルで、 右側のエンジンはOKのサンプルです。 画面に映し出されているのは、 それぞれの検査箇所の元画像と検出結果の画像、 判定結果やその他の検査レシピ情報です。 このように、高価な機器を使わずとも、 これまで難しかった検査が実際に可能であることが お分かりいただけるかと思います。 何かご質問やご不明な点がございましたら、 どうぞお気軽にお声掛けください。